Quando usar And?

    --> Se as duas opções forem verdadeiras, você usa and:
       --> Vamos testar:
                Testar se tem 18 anos ou mais
                Testar se tem 65 ou menos

            Para votar, cada um dos testes deve ser TRUE.

idade =int(input("Digite sua idade: "))

if idade >=18 and idade <=65:               
    print("Você é obrigado a votar!")
else:
    print("Você não é obrigado a votar")

    --> No caso, vc é obrigado a ser os dois, para ser obrigado, e só precisa ser um dois dois para não ser obrigado.

Quando usar o Or?

--> Se uma das duas opções forem verdadeiras, você usa Or:
       --> Vamos testar:

            --> Para ter acesso a fila de prioridade, você deve ser idoso, gestante ou cadeirante. Escreva um programa que pergunta a situação do usuário (se é idoso, se é gestante, se é cadeirante ou nenhum destes) e diga se ele pode ter acesso a fila prioridade ou não.

        print("Digite 1 se vc é idoso")
        print("Digite 2 se vc é gestante")
        print("Digite 3 se vc é cadeirante")

        opcao = int(input("Digite sua opção: "))

        if opcao == 1 or opcao == 2 or opcao == 3:
            print("Pode entrar, você é prioridade")
        else:
            print("Espere mais um pouco")
        
--> No caso, se você for umas das três opções já é considerado prioridade, não precisa fazer parte das 3. 